如果你觉得视频剪完总是干巴巴的
别急着换素材
Wait a minute
今天我将用同一组画面做演示
只改变音效和节奏
看看能产生多大的反差
就像同一句话
换个标点
语气就变了
剪辑也是如此
接下来小七就用标点符号的思路
给大家分享三种视频剪辑技巧
别眨眼
上干货
小吃秘籍
第一式顿号式剪辑
我们先来看最基础的剪法
镜头匀速衔接
就像写句子
用逗号轻轻停顿
节奏偏平缓
很难留下记忆点
还是这组素材
我把每个镜头剪短
只保留核心动作
这就像顿号串联的短句
干脆且有节奏感
其实原理就是把每个画面中的动作拆分
各取其中一部分
再将两个不完整的动作前后拼接
从而组成连贯的动作
在视觉上形成一种流畅的感觉
而且顿号式剪辑超实用
不管是视频开头快速切入主题
给连贯动作做卡点
还是不同场景之间的顺滑转场都很合适
感情秘籍
第二是感叹号式剪辑
捡到萃取这个画面时
我们可以把速度放慢
同时加个重音音效
让这个画面与前面的快切形成对比
就像给文字加上感叹号做强调
直接把这个动作变成视觉焦点了
平时剪辑时
不管是关键步骤特写
还是富有张力的动作瞬间
又或者是情绪爆发的节点
配上重音和慢动作
升格都能更突出重点效果也会更出彩
小鸡秘籍第三式
嗯最后这种剪辑方法我称它为破折号
是剪辑
这时候营造惊喜的关键就是加入一个上升音效
就像叠积木一样
用层层递进的方式铺垫期待感
然后突然骤停
如同破折号一般
让整条视频的节奏层次更饱满
当然如果想让观众对关键信息加深印象
比如地名
Police constable
nicholas angel或高光画面
用上破折号式剪辑
惊喜感就会恰到好处
其实剪视频不一定要追求复杂的技巧
有时候调整一下节奏
搭配对的音效
就像给视频加了标点符号
普通素材也能剪出不一样的感觉
这些小思路分享给你们
下次剪视频可以试试
说不定会有新发现哦
生活平淡无奇
不如来看看小七
大家好
我是小七
关注我带你解锁更多有趣好玩的可能
我们下期再见啦
拜拜
Wait a minute ca